[This program is intended for audiences aged 13 and over]
[Ce programme est destiné à un public âgé de 13 ans et plus]
[It may contain explicit visuals, audio, and content;
[Il peut contenir des éléments visuels, audio et autres contenus explicites ;
viewers under the age of 13 should be advised]
[Avertissement : ce contenu est déconseillé aux moins de 13 ans .]
Honey...
Chéri...
don't get angry at our child.
Ne vous fâchez pas contre notre enfant.
I'm sorry I was born like this,
Je suis désolé d'être né comme ça,
that I was born as a boy.
que je suis né garçon.
But I really can't fight the feelings of wanting to be a girl.
Mais je ne peux vraiment pas lutter contre ce désir d'être une fille.
Jasmine's photo that a neighbor tattled on
La photo de Jasmine qu'un voisin a dénoncée
really made Dad fume.
Cela a vraiment mis papa en colère.
After that day, he refused to talk to Jasmine for about a year.
Après ce jour, il a refusé de parler à Jasmine pendant environ un an.
But for me, Jasmine's story was the reason
Mais pour moi, l'histoire de Jasmine était la raison
I had the courage to become someone
J'ai eu le courage de devenir quelqu'un
who is self-assured
qui est sûr de lui
and not afraid to confront anything.
et n'ayant peur de rien affronter.
I am her health education teacher.
Je suis son professeur d'éducation à la santé.
My apologies on behalf of Jarin.
Je vous présente mes excuses au nom de Jarin.
But I didn't do anything wrong.
Mais je n'ai rien fait de mal.
She's even denying her wrongdoing in front of her mom.
Elle nie même ses torts devant sa mère.
Do you see how this child is now?
Vous voyez comment cet enfant est devenu ?
You're in the wrong, Miss.
Vous avez tort, mademoiselle.
If anything, you owe my mom an apology.
S'il y a bien une chose que vous devez, c'est des excuses à ma mère.
Jane!
Jeanne!
What happened, ma'am?
Que s'est-il passé, madame ?
Jarin insulted her teacher in front of her classmates.
Jarin a insulté son professeur devant ses camarades de classe.
What kind of language did she use?
Quel genre de langage a-t-elle utilisé ?
Jarin said that if the teacher removed her womb,
Jarin a déclaré que si l'enseignante lui retirait l'utérus,
she wouldn't be a woman.
Elle ne serait pas une femme.
Uh...
Euh...
And what made my daughter say it?
Et qu'est-ce qui a poussé ma fille à dire ça ?
There must be a reason for that, ma'am.
Il doit y avoir une raison à cela, madame.
I was teaching her about genders.
Je lui expliquais les notions de genre.
I merely said that, apart from male and female,
J'ai simplement dit que, mis à part les hommes et les femmes,
there's a group of people with gender confusion.
Il existe un groupe de personnes souffrant de confusion des genres.
After that, she started insulting me.
Après cela, elle a commencé à m'insulter.
You left something out.
Vous avez oublié quelque chose.
You gave an example
Vous avez donné un exemple
that people with gender confusion would be like my sister.
que les personnes souffrant de dysphorie de genre seraient comme ma sœur.
Isn't that the truth?
N'est-ce pas la vérité ?
He's grown up and still confused about his gender.
Il a grandi et reste perplexe quant à son identité de genre.
What kind of woman goes by "Mister,"
Quel genre de femme se fait appeler « Monsieur » ?
and without a womb at that?
Et sans utérus en plus ?
That's why I asked:
C'est pourquoi j'ai posé la question :
if your womb were removed, would you consider yourself a woman?
Si on vous retirait l'utérus, vous considéreriez-vous toujours comme une femme ?
See?
Voir?
This child is beyond control.
Cet enfant est incontrôlable.
I suggest you expel her.
Je vous suggère de l'expulser.
Though my child couldn't choose the body she was born into,
Bien que mon enfant n'ait pas pu choisir le corps dans lequel elle est née,
she still has every right to choose how she lives her life.
Elle a toujours pleinement le droit de choisir comment elle vit sa vie.
Her decision to transition is not gender confusion,
Sa décision de transitionner n'est pas liée à une confusion des genres.
but the courage to accept who she is.
mais le courage d'accepter qui elle est.
♫Every time you are near, I feel at ease♫
♫Chaque fois que tu es près de moi, je me sens apaisé♫
Fermented fish!
Poisson fermenté !
I heard you like it.
J'ai entendu dire que ça vous plaisait.
Is Dai really this irresistible?
Dai est-il vraiment si irrésistible ?
Elf,
Elfe,
I'm writing a sapphic comic!
J'écris une BD saphique !
My friend here is reaching for the star.
Mon ami ici vise les étoiles.
And Dai is such a rare one.
Et Dai est une perle rare.
Is my friend really gonna date the campus queen?
Mon ami va vraiment sortir avec la reine du campus ?
Girl, that's so freaking cool!
Oh la la, c'est vraiment trop cool !
I'm just...
Je suis juste...
trying to give her a chance.
j'essaie de lui donner une chance.
"Give her a chance"?
« Lui donner une chance » ?
I think it's the other way around.
Je pense que c'est l'inverse.
Facts.
Faits.
What's there to think?
Que penser ?
If it were me, I'd totally go all out.
Si c'était moi, je me donnerais à fond.
It just happens that I'm into boys,
Il se trouve que j'aime les garçons,
not girls.
pas les filles.
The reason I'm still unsure is that Dai is a girl.
La raison pour laquelle je ne suis toujours pas sûre, c'est que Dai est une fille.
If Dad finds out,
Si papa le découvre,
he's definitely gonna go off on me.
Il va certainement s'en prendre à moi.
Why should it matter if boys like boys or girls like girls?
Pourquoi cela devrait-il importer que les garçons aiment les garçons ou que les filles aiment les filles ?
Love is such a beautiful thing.
L'amour est une si belle chose.
It's 2025, and seeing as how progressive the world has become,
Nous sommes en 2025, et compte tenu des progrès réalisés dans le monde,
why discriminate based on sexual orientation?
Pourquoi discriminer en fonction de l'orientation sexuelle ?
Hm, Waii?
Hmm, quoi ?
Huh?
Hein?
You seem pretty invested.
Tu sembles très impliqué.
I'm not. I'm just giving her the encouragement.
Non. Je l'encourage simplement.
Right...
Droite...
Mm, why?
Mm, pourquoi ?
Mm.
Mm.
Hey...
Hé...
Dai just followed me.
Dai vient de me suivre.
Should I accept her request?
Dois-je accepter sa demande ?
- Duh!
- Évidemment !
Mm.
Mm.
Look at that silly grin.
Regarde ce sourire niais.
Hm?
Hm ?
- What's the matter with you? - Hm?
- Qu'est-ce qui ne va pas chez toi ? - Hein ?
Nothing.
Rien.
What?
Quoi?
Maybe you wanna grab the cup?
Tu veux peut-être prendre la tasse ?
- Yeah! - What are you even sucking on?
— Ouais ! — Qu'est-ce que tu suces, au juste ?
Here!
Ici!
What are you even doing?
Mais qu'est-ce que tu fais, au juste ?
- Homegirl is getting awkward. - Mm.
- La fille devient mal à l'aise. - Mm.
Whoa!
Waouh !
Why are you stalking me, Pang?
Pourquoi me harcèles-tu, Pang ?
Well, you're hiding something from me, NewYear.
Eh bien, tu me caches quelque chose, Nouvel An.
Hiding what?
Cacher quoi ?
Yesterday, you didn't pick up any of my calls
Hier, tu n'as répondu à aucun de mes appels.
and even left me on read.
et m'a même laissé en vu.
Oh...
Oh...
They didn't allow phones in the theater,
Les téléphones portables étaient interdits dans la salle de cinéma.
don't you know that?
Tu ne le sais pas ?
Huh? "Theater"?
Hein ? « Théâtre » ?
Who were you with?
Avec qui étais-tu ?
Why do you need to know?
Pourquoi avez-vous besoin de le savoir ?
Don't tell me you were with another boy.
Ne me dis pas que tu étais avec un autre garçon.
I wasn't!
Je ne l'étais pas !
I went there with Waii.
J'y suis allé avec Waii.
Well, Cake's friend we met at the coffee shop the other day.
Eh bien, l'amie de Cake, nous l'avons rencontrée au café l'autre jour.
Oh...
Oh...
Yes, Waii?
Oui, quoi ?
Today?
Aujourd'hui?
That works.
Ça marche.
Then, I'll wait for you at the usual spot.
Ensuite, je t'attendrai à l'endroit habituel.
Hello?
Bonjour?
I'm in a library.
Je suis dans une bibliothèque.
Can I call you back?
Puis-je vous rappeler ?
This... This is urgent.
Ceci... Ceci est urgent.
Just a quick word.
Juste un petit mot.
Okay, then.
D'accord, alors.
JaneWill, take your call outside.
JaneWill, veuillez prendre votre appel à l'extérieur.
This is a library, so there's a noise policy.
Il s'agit d'une bibliothèque, il y a donc une politique concernant le bruit.
She's right! Go!
Elle a raison ! Allez !
What's going on?
Que se passe-t-il?
Me?
Moi?
Why? Why me?
Pourquoi ? Pourquoi moi ?
Kids these days...
Les jeunes d'aujourd'hui...
They got so entitled after gaining some followers!
Ils se sont pris pour des rois après avoir gagné quelques abonnés !
Not just "some," though.
Mais pas seulement « certains ».
Jane's fans are over 600,000, Elf!
Jane a plus de 600 000 fans, Elf !
So what?
Et alors ?
Does she think the world revolves around her?
Pense-t-elle que le monde tourne autour d'elle ?
If I weren't so busy,
Si je n'étais pas si occupé,
I would've drawn it myself!
J'aurais pu le dessiner moi-même !
That sounds good!
Ça a l'air bien!
That way, we can save the cost!
De cette façon, nous pourrons économiser de l'argent !
I was being sarcastic!!
J'étais sarcastique !
I don't know how to draw!
Je ne sais pas dessiner !
I graduated from the Automotive Program!
J'ai obtenu mon diplôme du programme automobile !
What nonsense!
Quelle absurdité !
Go make me some coffee!
Va me faire un café !
And make it sweet.
Et que ce soit sucré.
Yes, ma'am.
Oui, madame.
My body needs a rush of sugar.
Mon corps a besoin d'une bonne dose de sucre.
I'm pissed!!
Je suis furieux !!
Did you get into a fight?
Vous vous êtes battus ?
Mm.
Mm.
Well,
Bien,
it was ToonDenie's editor.
C'était le rédacteur de ToonDenie.
What?
Quoi?
Why would you beef with her?
Pourquoi te disputerais-tu avec elle ?
Do you wanna be jobless?
Voulez-vous être sans emploi ?
Well, she's very controlling toward me.
Eh bien, elle est très autoritaire envers moi.
She told me the genre I pitched her wasn't okay
Elle m'a dit que le genre que je lui avais proposé ne lui convenait pas.
after I told her I wanna write a sapphic comic.
après lui avoir dit que je voulais écrire une BD saphique.
She said GL's genre
Elle a dit que le genre de GL
wouldn't perform as well as the BL and the straight ones
ne serait pas aussi performant que le BL et les modèles droits.
and that it wasn't for the market.
et que ce n'était pas destiné au marché.
And who was she to judge that it wasn't?
Et qui était-elle pour juger que ce n'était pas le cas ?
Mm.
Mm.
I don't like being forced,
Je n'aime pas être forcé,
so I told her that
alors je lui ai dit ça
if she didn't approve it, I'd publish my work on another platform.
Si elle ne l'approuvait pas, je publierais mon travail sur une autre plateforme.
Whoa, you're the GOAT!
Waouh, tu es le meilleur de tous les temps !
Show 'em how it's done!
Montre-leur comment on fait !
And that's how she agreed, right?
Et c'est comme ça qu'elle a accepté, n'est-ce pas ?
No, that's how she dropped me.
Non, c'est comme ça qu'elle m'a largué.
It's a good thing, though.
C'est une bonne chose, cependant.
Now, I don't have to stress out about the deadline anymore.
Maintenant, je n'ai plus à m'inquiéter de la date limite.
Plus, I get my freedom this way.
De plus, c'est ainsi que j'obtiens ma liberté.
I can write whatever I want now.
Je peux écrire tout ce que je veux maintenant.
- Mm. - Mm!
- Mm. - Mm !
True that.
C'est vrai.
Then, how do you know the sapphic genre is gonna work?
Alors, comment savoir si le genre saphique va fonctionner ?
You bet it's gonna!
Tu peux en être sûr !
Right, JaneWill?
N'est-ce pas, JaneWill ?
Mm, I'm confident.
Mm, j'en suis confiant.
I'm a bit psychic.
J'ai un petit don de voyance.
I have a feeling it's gonna blow up.
J'ai le pressentiment que ça va exploser.
I have a fifth sense.
J'ai un cinquième sens.
Mm...
Mmm...
I think it's more because you're lovesick, JaneWill.
Je pense que c'est plutôt parce que tu as le cœur brisé, JaneWill.
Mm.
Mm.
What took you so long?
Qu'est-ce qui t'a pris autant de temps ?
I was finishing a report, so it took me a while.
Je terminais un rapport, donc ça m'a pris un certain temps.
And what did they assign us to do?
Et qu'est-ce qu'ils nous ont demandé de faire ?
Professor Erika and Guichai told us to practice on our walk.
La professeure Erika et Guichai nous ont conseillé de nous entraîner pendant notre promenade.
Dear and I had already finished ours.
Chéri(e), nous avions déjà terminé le nôtre.
Since you just got here, hurry along to the professor.
Puisque vous venez d'arriver, dépêchez-vous d'aller voir le professeur.
Whoa...
Waouh...
this is not right up my alley at all.
Ce n'est pas du tout mon domaine.
I can do the duck walk, though.
Je peux faire la marche du canard, par contre.
You're a hoot and a half, JaneWill.
Tu es vraiment très drôle, JaneWill.
You done decided on your talent segment?
Tu as déjà choisi ton segment de talents ?
I don't know.
Je ne sais pas.
What did people do last year?
Qu'ont fait les gens l'année dernière ?
Ask last year's campus queen.
Demandez à la reine du campus de l'année dernière.
Dai showcased her black-belt karate skill,
Dai a fait la démonstration de son talent de ceinture noire en karaté,
with a lil' strummin' on a guitar.
avec quelques accords de guitare.
There she is.
La voilà.
Go ask for her advice.
Va lui demander conseil.
[Queen of Pharmacy]
[Reine de la Pharmacie]
Who's the girl next to Dai?
Qui est la fille à côté de Dai ?
Isn't she the Queen of Pharmacy?
N'est-elle pas la reine de la pharmacie ?
That's right, she's Ging,
C'est exact, c'est Ging,
full name Khemmika Arunajanjam,
nom complet Khemmika Arunajanjam,
Queen of Pharmacy.
Reine de la pharmacie.
- Hello, Rong. - Hello.
- Bonjour, Rong. - Bonjour.
- Hello, Kaning. - Hi.
- Bonjour, Kaning. - Salut.
Hm, so...
Hum, alors...
is there something going on?
Il se passe quelque chose ?
Nothing.
Rien.
You sure?
Vous êtes sûr?
You can tell me if you need our help.
Vous pouvez me dire si vous avez besoin de notre aide.
Thank you.
Merci.
Okay, I'm off.
Bon, je m'en vais.
- Let's go. - Hey, my friend!
- Allons-y. - Hé, mon ami !
Sup!
Souper!
Have you eaten?
As-tu mangé?
What's up with you?!
Qu'est-ce qui se passe avec toi ?!
Nothing, I'm fine.
Rien, ça va.
Guys,
Les gars,
I'm really starting to dislike someone.
Je commence vraiment à détester quelqu'un.
Who? Spill.
Qui ? Racontez tout.
Getting nosy.
Je deviens curieux.
The Queen of Pharmacy.
La reine de la pharmacie.
I don't like the Queen of Pharmacy.
Je n'aime pas la reine de la pharmacie.
What did that beyotch do to you?
Qu'est-ce que cette garce t'a fait ?
She was cozying up to Dai!
Elle se rapprochait de Dai !
Eek!
Aïe !
Who TF dares take away the campus queen from my gurl?
Qui oserait bien me voler la reine du campus ?
GTFO.
Dégage.
Gotta handle that chick.
Faut que je m'occupe de cette fille.
Tomorrow is the dress rehearsal.
Demain, c'est la répétition générale.
I will straighten it out once and for all!
Je vais régler ça une fois pour toutes !
You guys finna fight?
Vous allez vous battre ?
Got yo back.
Je te couvre.
We gotta lay low, right?
On doit se faire discrets, pas vrai ?
Hell to the nah!
Hors de question !
I'm tired of deciphering Cake's lingo.
J'en ai marre de déchiffrer le jargon de Cake.
Language teachers would totally throw hands.
Les professeurs de langues se battraient sans hésiter.
We'll talk again at the faculty building.
Nous nous reparlerons au bâtiment de la faculté.
Betcha. Toodles.
J'en suis sûr. À plus tard.
Cake,
Gâteau,
how could your friend do that to me?
Comment ton ami a-t-il pu me faire ça ?
Who?
OMS?
What? How?
Quoi ? Comment ?
It's Waii.
C'est Waii.
She's messing with my girlfriend.
Elle s'en prend à ma copine.
Your girlfriend...
Ta copine...
Who?
OMS?
The one who tutored me at the coffee shop.
Celui qui me donnait des cours particuliers au café.
Oh, didn't you say you were in the talking stage?
Ah bon, vous n'aviez pas dit que vous étiez au stade des discussions ?
Alright, alright, we are just that.
Très bien, très bien, c'est exactement ce que nous sommes.
I don't even know how she got her freaking number.
Je ne sais même pas comment elle a eu son fichu numéro.
They even went to a movie together.
Ils sont même allés voir un film ensemble.
Can you tell her to leave NewYear alone?
Peux-tu lui dire de laisser le Nouvel An tranquille ?
It's probably not what you think.
Ce n'est probablement pas ce que vous croyez.
Maybe it's someone with the same name.
Peut-être s'agit-il de quelqu'un portant le même nom.
And if it was really Waii,
Et si c'était vraiment Waii,
why would she mix with that kid?
Pourquoi fréquenterait-elle cet enfant ?
If you don't believe me,
Si vous ne me croyez pas,
I'll get you proof.
Je vous fournirai la preuve.
Mm, go on.
Mm, continuez.
Pretty please, Dai?
S'il te plaît, Dai ?
Hm...
Hum...
If I refused, you'd get mad at me like always, right?
Si je refusais, tu te fâcherais contre moi comme d'habitude, n'est-ce pas ?
It's not a big deal. You can just say yes.
Ce n'est pas grave. Tu peux simplement dire oui.
Please?
S'il te plaît?
I'll think about it, alright?
J'y réfléchirai, d'accord ?
Why in tarnation are ya just standin'?
Pourquoi diable restes-tu planté là ?
Ain't your stomach touchin' your back?
Ton ventre ne touche pas ton dos ?
How would it be when I'm just standing straight?
Que se passerait-il si je me tenais simplement droit ?
Well, I'll be! That's not what I meant.
Eh bien, je suis surpris ! Ce n'est pas ce que je voulais dire.
I mean, you must be plumb famished.
Je veux dire, vous devez être affamé(e).
Huh? What was that?
Hein ? Qu'est-ce que c'était ?
Look.
Regarder.
Guys,
Les gars,
if you're hungry, come right over here.
Si vous avez faim, venez par ici.
I'll give you a 15-minute meal break.
Je vous accorde une pause déjeuner de 15 minutes.
Right, we have stir-fried chicken with garlic, fried rice with pork,
Bon, nous avons du poulet sauté à l'ail, du riz frit au porc,
and stir-fried chicken with green pepper.
et du poulet sauté aux poivrons verts.
- Take your pick! - Hurry up, guys.
- Faites votre choix ! - Dépêchez-vous, les gars.
- Feel free to take one. - Just like sharks in a feeding frenzy.
- N'hésitez pas à en prendre un. - Comme des requins en pleine frénésie alimentaire.
Quick, or none will be left.
Faites vite, sinon il n'en restera plus.
No...
Non...
- You can go ahead. - You haven't given me the answer.
— Vous pouvez y aller. — Vous ne m'avez pas donné la réponse.
- I'm picking a fight. - Hurry up and get the first one,
- Je cherche la bagarre. - Dépêche-toi d'en attraper une première.
and I'll answer it.
et je vais y répondre.
I'll treat you to a drink, too, okay?
Je t'offre un verre aussi, d'accord ?
- Where's your pinky? - I'll be d*mned
— Où est ton petit doigt ? — Je suis damné !
- with this missy. - Promise me.
— avec cette demoiselle. — Promets-le-moi.
Who are you texting?
À qui envoies-tu des SMS ?
Why do you need to know?
Pourquoi avez-vous besoin de le savoir ?
I'm just asking.
Je pose juste la question.
Wanna go to the coffee shop in front of the university?
Envie d'aller au café en face de l'université ?
I'm busy. I have an appointment.
Je suis occupé(e). J'ai un rendez-vous.
You are?
Tu es?
You've been acting strange lately, Waii.
Tu te comportes bizarrement ces derniers temps, Waii.
Be for real with me.
Sois sincère avec moi.
Where were you yesterday?
Où étiez-vous hier ?
You went to a movie, didn't you?
Tu es allé au cinéma, n'est-ce pas ?
I'm in a hurry,
Je suis pressé,
so bye.
Alors au revoir.
[Stir-fried chicken with garlic]
[Poulet sauté à l'ail]
Oh, JaneWill.
Oh, JaneWill.
Hey, Ging.
Salut, Ging.
You seem to have a sour face.
Tu as l'air renfrogné.
Maybe a glass of water will help.
Un verre d'eau vous aidera peut-être.
But I want stir-fried chicken with garlic.
Mais je veux du poulet sauté à l'ail.
I can take fried rice with pork.
Je peux manger du riz frit au porc.
D*mn, this is bussin'.
Putain, ça déchire !
I want another, but I'd feel bad askin' for more.
J'en veux un autre, mais j'aurais mauvaise conscience d'en redemander.
Excuse me,
Excusez-moi,
I'll go to the restroom.
Je vais aux toilettes.
Mm.
Mm.
Let's add some sweetness.
Ajoutons un peu de douceur.
Why the long face?
Pourquoi cette mine déconfite ?
Nothing.
Rien.
You sure about that?
Vous en êtes sûr ?
I am!
Je suis!
Did you drop a diamond in your lunch?
As-tu laissé tomber un diamant dans ton déjeuner ?
You're digging pretty deep.
Vous creusez très profondément.
Hm?
Hm ?
The contest is tomorrow.
Le concours a lieu demain.
What titles are you expecting to win?
Quels titres espérez-vous remporter ?
Well,
Bien,
anything that has desserts as rewards.
Tout ce qui offre des desserts en récompense.
I got it.
J'ai compris.
Why did you say it with that voice?
Pourquoi l'as-tu dit sur ce ton ?
What did they put in that chicken?
Qu'est-ce qu'ils ont mis dans ce poulet ?
She is your type, isn't she?
Elle est tout à fait ton genre, n'est-ce pas ?
Huh?
Hein?
What do you mean?
Que veux-tu dire?
Dumb, don't play Dai.
Idiot, ne joue pas à Dai.
You mixed up your words there.
Vous avez mélangé vos mots.
You know what I mean. Don't play dumb, Dai.
Tu sais ce que je veux dire. Ne fais pas l'innocent, Dai.
Mm-hm?
Mm-hm ?
I saw
J'ai vu
how you guys held hands and whispered sweet nothings.
Vous vous teniez la main et vous vous chuchotiez des mots doux.
You even seemed into it.
Tu semblais même y prendre goût.
So what do you want?
Alors, que voulez-vous ?
Are you even gonna knock on my door anymore,
Tu vas encore frapper à ma porte ?
or are you gonna do it on every single queen's?
Ou allez-vous le faire sur chaque reine ?
Are you talking about Ging?
Vous parlez de Ging ?
So you know who I'm talking about.
Vous savez donc de qui je parle.
Calm down.
Calme-toi.
I'll buy you more, alright?
Je t'en achèterai d'autres, d'accord ?
Dai, were you laughing at me?
Dai, tu te moquais de moi ?
Do you take pleasure in teasing me?
Prends-tu plaisir à me taquiner ?
You must be having a blast, huh?
Tu dois bien t'amuser, hein ?
Or maybe you see me as a toy?
Ou peut-être me voyez-vous comme un jouet ?
Ging is my sister.
Ging est ma sœur.
Fleeing to the restroom?
Fuir aux toilettes ?
I didn't flee from anything.
Je n'ai fui rien.
From our conversation about Ging.
Suite à notre conversation à propos de Ging.
You really misunderstood me there.
Vous m'avez vraiment mal compris.
Were you jealous?
Étiez-vous jaloux ?
Honey, is the food ready?
Chérie, le repas est prêt ?
I'm hungry!
J'ai faim !
- Oh, hi, sweetie. - Hi, Dad.
- Oh, salut ma chérie. - Salut papa.
Hi, Ju.
Salut, toi.
Ooh!
Oh !
- You came just in time for food! - Hi, Mom.
- Tu arrives juste à temps pour le repas ! - Salut maman.
Lots of kisses for you two,
Je vous embrasse tous les deux,
- but never for me. - Aw, here you go.
— Mais jamais pour moi. — Ah, voilà.
Refreshing, isn't it?
Rafraîchissant, n'est-ce pas ?
So where's Jim?
Alors, où est Jim ?
He went back to the condo with Mild.
Il est retourné à l'appartement avec Mild.
They just made up.
Ils viennent de se réconcilier.
What?!
Quoi?!
Didn't he say they were gonna break up for real this time?
N'avait-il pas dit qu'ils allaient vraiment se séparer cette fois-ci ?
But I think it's a good thing they made up, sweetie.
Mais je pense que c'est une bonne chose qu'ils se soient réconciliés, ma chérie.
For the sake of a strong relationship,
Pour le bien d'une relation solide,
- people need to face challenges. - Mm.
- Les gens doivent relever des défis. - Mm.
If something can be forgiven,
Si quelque chose peut être pardonné,
- you should forgive it, right? - Mm.
- Tu devrais pardonner, n'est-ce pas ? - Mm.
Well, I wasn't gonna say something bad about him.
Eh bien, je n'allais pas dire du mal de lui.
It's just funny,
C'est tout simplement drôle,
considering what a big talker he was.
vu comme il était bavard.
Am I right, Ju?
Ai-je raison, Ju ?
Girl, you're so caught up in other people's business.
Ma pauvre, tu te mêles tellement des affaires des autres.
Well, what about that girl?
Et cette fille, alors ?
Hi, Juss.
Salut, Juss.
Where are you guys now?
Où êtes-vous maintenant ?
- Hey! - Huh?!
- Hé ! - Hein ?!
That girl?
Cette fille ?
Which one, sweetie?
Lequel, chérie ?
What girl?
Quelle fille ?
- Uh... - Huh?!
- Euh... - Hein ?!
There are no girls.
Il n'y a pas de filles.
Ju doesn't know what he's talking about.
Ju ne sait pas de quoi il parle.
- Uh, wait! - Mom, I'm hungry!
- Euh, attendez ! - Maman, j'ai faim !
I'll help them serve the food.
Je vais les aider à servir le repas.
- Uh, Mom? - Wait...
— Euh, maman ? — Attends…
"That girl..."
«Cette fille...»
Jelly,
Gelée,
do you know anything about this?
Vous en savez quelque chose ?
Jelly!
Gelée!
You miss your Jane, don't you?
Jane te manque, n'est-ce pas ?
Are you tired of being with Ju and Juss?
Tu en as marre d'être avec Ju et Juss ?
They're no fun, huh?
Ils ne sont pas amusants, hein ?
How's your college life?
Comment se passe ta vie étudiante ?
Everything falling into place?
Tout se met en place ?
Yes,
Oui,
well...
Bien...
I'm pretty caught up in the contest,
Je suis assez pris par le concours,
but after this is over, I think it'll be better.
Mais une fois que ce sera fini, je pense que ça ira mieux.
Right...
Droite...
Ow, Jelly, sit properly.
Aïe, Jelly, assieds-toi correctement.
I can see worry in your eyes.
Je vois de l'inquiétude dans vos yeux.
Juss, you read me as good as Ju.
Juss, tu me lis aussi bien que Ju.
Well, I'm your older sister.
Eh bien, je suis ta grande sœur.
How could I call myself that if I couldn't see through you?
Comment pourrais-je me prétendre ainsi si je ne pouvais pas te percer à jour ?
So...
Donc...
are you still thinking about that sophomore girl?
Tu penses encore à cette fille de deuxième année ?
What was her name again?
Comment s'appelait-elle déjà ?
It's Dai.
C'est Dai.
Yesterday, I accidentally did something bad.
Hier, j'ai fait quelque chose de mal par accident.
To Dai?
À Dai ?
Well, not exactly.
Eh bien, pas exactement.
I noticed that the Queen of Pharmacy was close to Dai,
J'ai remarqué que la Reine de la Pharmacie était proche de Dai,
holding hands and being all intimate with her,
se tenir la main et être très intimes avec elle,
so I picked a fight with that queen.
Alors j'ai provoqué cette reine.
After that, I found out
Après cela, j'ai découvert
that she was Dai's sister.
qu'elle était la sœur de Dai.
Why didn't you make sure of it beforehand?
Pourquoi ne pas vous en être assuré au préalable ?
You were being impatient again, huh?
Tu t'impatientais encore, hein ?
Well, I didn't know!
Eh bien, je ne savais pas !
They have different last names.
Ils ont des noms de famille différents.
Who would have thought she was Dai's half-sister?
Qui aurait cru qu'elle était la demi-sœur de Dai ?
Just your luck.
Quelle malchance !
So what's next?
Et ensuite ?
How big of a fit did you throw?
Tu as fait une crise de nerfs de quelle ampleur ?
I think...
Je pense...
we need Junior's help with this.
Nous avons besoin de l'aide de Junior pour cela.
[I'm sorry, Ging]
[Je suis désolé, Ging]
Why don't you go take a shower?
Pourquoi n'irais-tu pas prendre une douche ?
She's gonna reply when she wants to.
Elle répondra quand elle le voudra.
Staring at it doesn't help, Jane.
Le fixer du regard n'aide pas, Jane.
I don't think this will work, Ju.
Je ne pense pas que ça marchera, Ju.
Is there another way?
Existe-t-il une autre solution ?
If she doesn't read or reply to your message,
Si elle ne lit pas votre message ou n'y répond pas,
then there's only one way.
Il n'y a donc qu'une seule solution.
What is it?!
Qu'est-ce que c'est?!
Apologize to her in person,
Présentez vos excuses en personne,
but that's not how you do things.
Mais ce n'est pas comme ça que vous procédez.
You don't normally beg for forgiveness, anyway.
De toute façon, on ne demande généralement pas pardon.
I can do it if I have to.
Je peux le faire si je dois le faire.
Seems like she's really into this girl.
On dirait qu'elle est vraiment amoureuse de cette fille.
I thought so.
Je le pensais.
Poor Jane.
Pauvre Jane.
Being a woman, you must tend to your facial skin.
En tant que femme, vous devez prendre soin de la peau de votre visage.
Don't let it dry out
Ne le laissez pas sécher.
like a sun-dried fish!
comme un poisson séché au soleil !
Sure, ma'am.
Bien sûr, madame.
Let's see how your makeup is looking.
Voyons voir à quoi ressemble votre maquillage.
How else would it look?
À quoi cela ressemblerait-il autrement ?
Given my skills,
Compte tenu de mes compétences,
I can even turn a corpse
Je peux même transformer un cadavre
into an angel.
en un ange.
Of course, I trust they're in good hands.
Bien sûr, je suis convaincu qu'ils sont entre de bonnes mains.
Oh, my, I ran out of this lipstick color.
Oh là là, je n'ai plus de rouge à lèvres de cette couleur.
Erika, do you happen to have one lying around?
Erika, tu n'en aurais pas un qui traîne par hasard ?
You came to the right person.
Vous êtes tombé sur la bonne personne.
Give that to me.
Donnez-moi ça.
When it comes to lipstick, I have all the shades under the sky.
En matière de rouge à lèvres, j'ai toutes les nuances possibles.
Follow me.
Suis-moi.
Pick whichever you like, Guichai.
Choisis celui que tu préfères, Guichai.
Here, does this work?
Est-ce que ça fonctionne ici ?
Ging, so...
Ging, donc...
Oh my.
Oh là là !
How fabulous of Erika.
Quelle initiative formidable de la part d'Erika !
Right, come on.
Allez, viens.
There you go.
Voilà.
Thank you, ma'am.
Merci, madame.
I'm done, too, right?
J'ai fini aussi, n'est-ce pas ?
Miss, you were done long ago.
Mademoiselle, vous avez terminé depuis longtemps.
Why are you still here?
Pourquoi es-tu encore là ?
What?
Quoi?
Alright, since you are already here,
Très bien, puisque vous êtes déjà là,
let me take a look at your makeup again.
Permettez-moi de jeter un coup d'œil à votre maquillage une nouvelle fois.
Come on.
Allez.
Now, Miss.
Maintenant, Mademoiselle.
Alright.
Bien.
My gratitude to you.
Je vous remercie.
That was a glorious answer.
C'était une réponse magnifique.
Minnie, Ging, Jane,
Minnie, Ging, Jane,
you can now go on stage.
Vous pouvez maintenant monter sur scène.
Go on.
Continue.
If you're wondering which faculty the next three are from,
Si vous vous demandez de quelle faculté sont issus les trois suivants,
let's have the first girl introduce herself.
Laissons la première fille se présenter.
I'm...sorry that I misunderstood you.
Je suis... désolé de vous avoir mal compris.
What did you misunderstand exactly, JaneWill?
Qu'avez-vous mal compris exactement, JaneWill ?
Are you talking about my relationship with Dai?
Vous parlez de ma relation avec Dai ?
We've been close since we were little,
Nous sommes proches depuis notre plus jeune âge,
and I love being clingy to her.
Et j'adore être collant avec elle.
Anyway, I'm sorry for causing the misunderstanding.
En tout cas, je suis désolé d'avoir causé ce malentendu.
Next up, Miss Khemmika Arunajanjam,
Prochaine sur la liste : Mlle Khemmika Arunajanjam,
from the Faculty of Pharmacy.
de la Faculté de Pharmacie.
Though,
Cependant,
JaneWill, I don't think someone like you is right for Dai.
JaneWill, je ne pense pas que quelqu'un comme toi convienne à Dai.
I think Dai deserves someone prettier
Je pense que Dai mérite quelqu'un de plus joli
and smarter.
et plus intelligent.
Stay away from her.
Tenez-vous à l'écart d'elle.
Hello!
Bonjour!
I'm Ging, Khemmika Arunajanjam
Je m'appelle Ging, Khemmika Arunajanjam
from the Faculty of Pharmacy.
de la Faculté de Pharmacie.
I'm so grateful to be able to...
Je suis tellement reconnaissante de pouvoir...
Quick, let's get inside.
Vite, entrons !
I told you to buy less food!
Je t'avais dit d'acheter moins de nourriture !
You act like this is a movie theater.
Vous agissez comme si nous étions dans une salle de cinéma.
- Don't eat it if you're this fussy. - Hey, those are still empty.
— Si tu es aussi difficile, n'en mange pas. — Hé, elles sont encore vides.
- Get in. - Quick.
- Entrez. - Vite.
Please give me lots of love
Donnez-moi beaucoup d'amour, s'il vous plaît.
and support, everyone.
Et du soutien à tous.
JaneWill, go slay!
JaneWill, vas-y, déchire tout !
Waii, sit the hell down!
Waii, assieds-toi, bon sang !
- Why? - Come on, everyone's staring!
— Pourquoi ? — Allons, tout le monde nous regarde !
We're sorry.
Nous sommes désolés.
Just eat.
Mangez, tout simplement.
Look, there are two of Jane's fans.
Regardez, il y a deux fans de Jane.
Make that three.
Trois, en fait.
I'm also in.
Moi aussi.
How do you think your protege will do?
Comment pensez-vous que votre protégé s'en sortira ?
I always believe she can do it.
J'ai toujours cru qu'elle en était capable.
You're confident, too!
Toi aussi, tu as confiance en toi !
Here goes nothing!
On y va !
Let's cheer for her like never before.
Encourageons-la comme jamais auparavant.
Come on, let's go.
Allez, on y va.
Call your sister, Junior.
Appelle ta sœur, Junior.
I think Jane's busy.
Je crois que Jane est occupée.
She's gonna call you back when she's done with her thing.
Elle te rappellera quand elle aura fini ce qu'elle a à faire.
I wonder how the placements will go,
Je me demande comment vont se dérouler les stages,
or if she's gonna become the campus queen!
ou si elle va devenir la reine du campus !
So, in other words, you're just crazy about your daughter?
Autrement dit, vous êtes tout simplement fou de votre fille ?
Don't you tease me like that!
Ne me taquine pas comme ça !
Goodness,
Bonté,
maybe they have a live broadcast?
Peut-être qu'ils diffusent en direct ?
Let's turn the TV on.
Allumons la télévision.
Mom, it's the campus king and queen competition,
Maman, c'est le concours du roi et de la reine du campus !
not Miss Universe.
Pas Miss Univers.
I think you should calm down and be patient.
Je pense que tu devrais te calmer et être patient.
She's gonna tell you when she's done with it.
Elle te le dira quand elle aura fini.
I'm gonna pray to the deities
Je vais prier les divinités
as another way to help her.
comme autre façon de l'aider.
I'd better get going.
Je ferais mieux de partir.
And this is the talent segment by the Queen of Fine and Applied Arts,
Et voici le numéro spécial talents présenté par la Reine des Beaux-Arts et des Arts Appliqués,
Miss Jarin Tiansawangwarp.
Mademoiselle Jarin Tiansawangwarp.
Now, for the question,
Passons maintenant à la question,
I'd like to ask you
J'aimerais vous demander
if you were to become the campus queen,
si vous deveniez la reine du campus,
how would you utilize the Internet to benefit the world?
Comment utiliseriez-vous Internet pour le bien de tous ?
Jarin...
La capitale...
Answer the question. Why are you just frozen there?
Répondez à la question. Pourquoi restez-vous figé là ?
You're gonna put everyone to sleep once again.
Tu vas encore une fois endormir tout le monde.
Please.
S'il te plaît.
I will use it for the online Loy Krathong festival!
Je l'utiliserai pour le festival en ligne de Loy Krathong !
What do you mean?
Que veux-tu dire?
How are we gonna do that?
Comment allons-nous procéder ?
Well, I think that if we float the krathong online,
Eh bien, je pense que si nous mettons le krathong en ligne,
it will help save the planet and the environment
Cela contribuera à sauver la planète et l'environnement.
by reducing disposal in the rivers.
en réduisant les rejets dans les rivières.
I think this is the best approach to it.
Je pense que c'est la meilleure approche.
I don't think she's the one.
Je ne pense pas que ce soit elle.
Right.
Droite.
That's amazing, the online Loy Krathong festival
C'est incroyable, le festival Loy Krathong en ligne
for less pollution and all that.
Pour réduire la pollution et tout ça.
There's that, I guess.
Il y a ça, je suppose.
Alright, now that we have announced our campus king,
Très bien, maintenant que nous avons annoncé notre roi du campus,
it's time for this year's Wonder University campus queen!
C'est l'heure de la reine du campus de Wonder University de cette année !
She's perfect.
Elle est parfaite.
Dear judges, if you're ready,
Chers juges, si vous êtes prêts,
pass up your scoring to the stage.
Transmettez votre score sur scène.
Please.
S'il te plaît.
I must mention that, aside from the judges' scores,
Je dois mentionner que, outre les notes des juges,
votes from all our students also count.
Les votes de tous nos étudiants comptent également.
Thank you.
Merci.
Wow!
Ouah!
How thrilling!
Quel plaisir !
Here goes...
C'est parti...
Are you ready?
Es-tu prêt?
If so,
Le cas échéant,
I would like to announce that
Je voudrais annoncer que
this year's Wonder University's campus queen is...
La reine du campus de Wonder University de cette année est...
Miss Panisara Khanom
Mlle Panisara Khanom
from the Faculty of Architecture!
de la Faculté d'Architecture !
Congratulations!
Félicitations!
Please come up front.
Veuillez vous avancer.
Come up front.
Avancez.
Alright.
Bien.
Oh, my, I'm so proud of them.
Oh là là, je suis tellement fière d'eux !
Our students are such beauties.
Nos élèves sont de vraies beautés.
Now, the title is being passed over
Le titre est maintenant remis en question.
from last year's campus queen to this year's.
De la reine du campus de l'année dernière à celle de cette année.
Congratulations, sweetie.
Félicitations, ma chérie.
Alright, let's give her another round of applause!
Très bien, applaudissons-la encore une fois !
This is truly amazing!
C'est vraiment incroyable !
It's alright, Jane.
Ça va, Jane.
I'll always root for you.
Je te soutiendrai toujours.
Thank you.
Merci.
Please leave a message after the beep.
Veuillez laisser un message après le bip.
Ju, where are you?
Ju, où es-tu ?
Hello, Cake! Can you...
Bonjour, Cake ! Peux-tu...
Jane, I'm fighting with my cat.
Jane, je me dispute avec mon chat.
I'm hanging up.
Je raccroche.
What?
Quoi?
Hello, Waii?
Bonjour, quoi ?
- Are you free to talk? - What's up?
- Tu es libre de parler ? - Quoi de neuf ?
I'm looking for an outfit,
Je cherche une tenue,
but I still don't know what to wear.
mais je ne sais toujours pas quoi porter.
Like, should it be simple or flamboyant,
Par exemple, devrait-il être simple ou flamboyant ?
a pair of pants or a skirt,
un pantalon ou une jupe,
long or short-sleeved,
manches longues ou courtes,
a T-shirt or a shirt...
un t-shirt ou une chemise...
Girl, stop.
Arrête, ma fille.
Just tell me briefly where you're going.
Dites-moi brièvement où vous allez.
So...
Donc...
Dai asked me out for dinner tonight.
Dai m'a invité à dîner ce soir.
Oh, so it's a date.
Ah, donc c'est un rendez-vous.
Okay, I got it.
D'accord, j'ai compris.
Wear your best outfit
Portez votre plus belle tenue
and go all out, alright?
Et donnez tout, d'accord ?
Like what?
Comme quoi?
A love-haze fit.
Une crise d'amour.
What is it?
Qu'est-ce que c'est?
Gosh, why is it so hard for you to get it?
Bon sang, pourquoi est-ce si difficile pour toi de le comprendre ?
Just wear something that Dai won't be able to take her eyes off.
Porte simplement quelque chose que Dai ne pourra pas quitter des yeux.
And when you're alone, try to be cute.
Et quand tu es seul(e), essaie d'être mignon(ne).
Less talk, more smile.
Moins de blabla, plus de sourires.
And when she looks into your eyes, you gotta act a little shy
Et quand elle te regarde dans les yeux, tu dois faire un peu timide.
to get her excited by how innocent you are.
pour l'exciter par votre innocence.
Got it?
J'ai compris?
Mm, I got it.
Mm, j'ai compris.
And take some videos for me, too.
Et filme-moi aussi.
- I wanna see it. - Mm.
- Je veux le voir. - Mm.
I'm hanging up.
Je raccroche.
Why are you staring at me, Dai?
Pourquoi me fixes-tu du regard, Dai ?
Do you have to go that hard on your outfit?
Tu es obligée d'en faire autant pour ta tenue ?
Don't you like it?
Ça ne vous plaît pas ?
- I'll go change. - Hey!
- Je vais me changer. - Hé !
Yes, I do like it.
Oui, j'aime bien.
It's adorable.
C'est adorable.
Looks really good on you.
Ça te va vraiment bien.
Let's hop on the motorbike.
Montons sur la moto.
Are you sure?
Es-tu sûr?
Mm!
Mm !
♫Never thought the world'd bring you close♫
♫Je n'aurais jamais cru que le monde te rapprocherait♫
♫Never knew I'd be the one daydreaming the most♫
♫Je n'aurais jamais cru que je serais celle qui rêvasserait le plus♫
♫Don't know when it all began,♫
♫Je ne sais pas quand tout a commencé,♫
♫Suddenly, I can't get you off my mind♫
♫Soudain, je ne peux plus t'oublier♫
♫Guess you are the sweetest kind♫
♫Je suppose que tu es la personne la plus adorable♫
♫Every time you are near, I feel at ease♫
♫Chaque fois que tu es près de moi, je me sens apaisé♫
♫There's a warmth in me that has increased♫
♫Il y a en moi une chaleur qui s'est accrue♫
♫You're the one coloring my sky♫
♫C'est toi qui colores mon ciel♫
♫Every time you are near, I feel at ease♫
♫Chaque fois que tu es près de moi, je me sens apaisé♫
[Directed by SUEASIAM STUDIO]
[Réalisé par SUEASIAM STUDIO]
Ooh, so you're all about glamour now, JaneWill?
Oh, alors tu ne penses qu'au glamour maintenant, JaneWill ?
All of a sudden, you got into makeup.
Tout à coup, tu t'es mise au maquillage.
It's not about glamour.
Il ne s'agit pas de glamour.
I bet she's in a relationship now.
Je parie qu'elle est en couple maintenant.
Why do you have to be involved with my sister?
Pourquoi dois-tu t'impliquer avec ma sœur ?
What's going on, JaneWill?
Que se passe-t-il, JaneWill ?
Out of all the girls in the world,
De toutes les filles du monde,
why mess with your brother's girl?
Pourquoi s'en prendre à la copine de ton frère ?
Why don't you pick up my calls around this d*mn woman?
Pourquoi tu ne réponds pas à mes appels à cause de cette satanée femme ?
Hey, watch your mouth.
Hé, fais attention à ce que tu dis.
Is Waii really a lesbian?
Waii est-elle vraiment lesbienne ?
Stop sticking your nose into others' business.
Arrête de te mêler des affaires des autres.
What?!
Quoi?!
Knock it off!
Ça suffit !
I was coming to find you.
Je venais te trouver.
What is it, Champ?
Qu'est-ce qu'il y a, Champion ?